---
layout: page
title: Благодарность
permalink: '/acknowledgements/'

menu:
  sidebar:
    weight: '2'
---

Это пособие разработано Француазой Стовалл в соавторстве с Джулией Бразерс, Сарой Купер, Джохандрой Дельгаго, Майклом МакНалти и Амандой Плезант под общим руководством Пэт Мерло. Фил Брондайк разработал дизайн пособия. Национальный демократический институт (НДИ) выражает благодарность группам общественных наблюдателей за выборами, включая членов Глобальной сети национальных наблюдателей за выборами (ГСННВ), которые предоставили примеры, выводы и фотографии, полученные за период общения с населением, и чей опыт был отражен в данной публикации.

Создание данной публикации стало возможным благодаря гранту Национального фонда демократии (NED). Это пособие служит дополнением к другим ресурсам НДИ на тему объективности выборов и общественных наблюдателей за выборами, такими как справочники НДИ: «Как национальные организации осуществляют наблюдение за выборами», «Быстрый подсчет и наблюдение за выборами», «Мониторинг СМИ с целью содействия демократическим выборам», «Участие непартийных общественных наблюдателей в мониторинге и уменьшении риска применения насилия в избирательном процессе» и «Голосование без насилия: Пособие для общественных наблюдателей по предотвращению насилия против женщин в период выборов». Эти и другие ресурсы доступны в режиме он-лайн здесь: [https://www.NDI.org/NDI-publications-election-monitoring](https://www.NDI.org/NDI-publications-election-monitoring 'https://www.NDI.org/NDI-publications-election-monitoring').

Примечание: примеры из социальных сетей, текстовых сообщений и других коммуникационных платформ, использованные в этом пособии (включая описания их интерфейса, аналитических функций и возможностей), приводятся состоянием на момент подготовки пособия в 2019 г. Существующие платформы часто добавляют новые функции и инструменты; в то же время разрабатываются новые платформы, а старые исчезают. Используя это пособие в процессе разработки вашей коммуникационной стратегии и планов, изучите имеются ли какие-то обновления к упомянутым здесь платформам.

Национальный демократический институт (НДИ) является неприбыльной непартийной неправительственной организацией, которая поддерживает стремление людей по всему миру жить в демократических обществах, признающих основные права человека и способствующих их реализации. Со дня своего основания в 1983 НДИ и его локальные партнеры осуществляют деятельность, направленную на поддержку и усиление демократических институтов посредством укрепления политических партий, общественных организаций и парламентов, обеспечение справедливых выборов, а также стимулирование участия населения, открытости и прозрачности правительства.
